# JavaEnterpriceProject
Коновалов Д.Р. группа 2.1
10.Система управления воздушным движением
Рассматривается работа аэропорта с N
взлетно-посадочными полосами (2≤ N ≤ 10).
Необходимо создать систему-диспетчер, обрабатывающую заявки на
взлет и посадку самолетов нескольких авиакомпаний, и провести
эксперименты с ней, программно смоделировав поток заявок.
Заявки на взлет и посадку формируются на основе действующего
суточного расписания полетов в данном аэропорту
(оно включает расписание вылетов и расписание прилетов самолетов) с учетом
возможных отклонений от расписания (из-за задержек
загрузки топлива и по другим причинам). Отклонение от расписания
моделируется как случайная величина, имеющая нормальное распределение в
некотором интервале, например, от 0 до 120 минут. Для вылетов возможны
только задержки, для посадок – как задержки, так и досрочные прилеты.
Фактическое время начала взлета или
посадки самолета определяется как время по расписанию, измененное на
случайную величину отклонения, а также на время ожидания свободной полосы
для взлета/посадки.
Длительность взлета/посадки зависит от типа самолета. Между
последовательными взлетами/посадками самолетов на одной полосе обычно
предусмотрены небольшие временные промежутки.
Цель моделирования функций диспетчера взлетно-посадочных полос –
определение оптимального количества полос для безопасного обслуживания
взлетов/посадок. Одним из безопасных режимов считается разделение всех полос
на непересекающиеся множества – полосы для взлета и полосы для посадки.
Период моделирования – сутки.
В параметры моделирования следует включить: число N взлетно
посадочных полос, исходное расписание полетов в данном аэропорту, диапазон
разброса случайной величины отклонения от расписания, шаг моделирования
(интервал времени от 5 до 30 минут), а также время суток, с которого начинается
моделирование работы диспетчера (например, 7 часов утра).
Визуализация моделируемого процесса должна предусматривать показ
состояния (занята/свободна) каждой взлетно-посадочной полосы и очереди
самолетов на взлет и посадку, а также график уже
произведенных взлетов и посадок с указанием
времени и взлетной полосы. В ходе и по окончании моделирования следует
вывести статистическую информацию: общее количество обслуженных заявок,
максимальную и среднюю задержку вылета, максимальную и среднюю длину
очереди на взлет или посадку, среднюю
занятость взлетно-посадочных полос.
Как усложнение модели можно рассмотреть возможность задержки
взлетов и посадок из-за погодных условий, аварий и терактов, длительность
задержки также моделируется как случайная величина из некоторого диапазона.
